Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: nvl_mode/*.po
Languages: ja

source: NVL-Mode Tutorial
ja: NVL モード

source: There are two main styles of presentation used for visual novels. ADV-style games present dialogue and narration one line at a time, generally in a window at the bottom of the screen. NVL-style games present multiple lines on the screen at a time, in a window that takes up the entire screen.
ja: ビジュアルノベルには、主に2つの表示方法があります。ADV スタイルのゲームでは、一般に画面の下部にあるウィンドウに台詞とナレーションを一度に一行だけ表示します。NVL スタイルのゲームでは、画面全体に広げられたウィンドウに一度に複数の行を表示します。

source: In this tutorial, we will explain how to make an NVL-mode game using Ren'Py. This tutorial assumes that you are already familiar with the basics of Ren'Py, as explained in the :doc:`Quickstart manual<quickstart>`.
ja: このチュートリアルでは、Ren'Py を使った NVL モードのゲームをどのように作るかを説明します。このチュートリアルでは、 :doc:`クイックスタートマニュアル<quickstart>` で説明した Ren'Py の基本事項を熟知していることを前提とします。

source: Getting Started
ja: はじめに

source: NVL-mode can be added to a Ren'Py script in two steps. The first is to declare the characters to use NVL-mode, and the second is to add ``nvl clear`` statements at the end of each page.
ja: NVL モードは、以下の手順で Ren'Py のスクリプトに追加できます。まず、キャラクターを NVL モードで宣言し、次にそれぞれのページの最後に ``nvl clear`` ステートメントを追加するだけです。

source: Characters can be declared to use NVL-mode by adding a ``kind=nvl`` parameter to each of the Character declarations. For example, if we the character declarations from the Quickstart manual are::
ja: キャラクターを NVL モードで使うように宣言するには、 ``kind=nvl`` パラメーターをそれぞれのキャラクター宣言に追加します。例えば、クイックスタートマニュアルのキャラクター宣言を引用すると::

source: Changed to use NVL-mode, those declarations become::
ja: NVL モードに変更するには、これらの宣言を以下のようにします::

source: An NVL-mode narrator can also be used by including the following definition::
ja: NVL モードのナレーターは以下の定義によっても使用可能です。 ::

source: Note that we have also added an NVL-mode declaration of ``narrator``. The ``narrator`` character is used to speak lines that do not have another character name associated with it.
ja: ここで、 ``narrator`` という NVL モードのキャラクターも追加したことに注意してください。 ``narrator`` キャラクターは、関連付けられた名前を持たない、ナレーション行に使用されます。

source: If we ran the game like this, the first few lines would display normally, but after a while, lines would begin displaying below the bottom of the screen. To break the script into pages, include an ``nvl clear`` statement after each page.
ja: このようなゲームを実行すると、はじめの数行は普通に表示されますが、しばらくすると、行が画面下部よりも下に表示されてしまいます。スクリプトの途中で改ページをするには、それぞれのページの最後に ``nvl clear`` を含めます。

source: The following is an example script with pagination::
ja: 次は、改ページを行うスクリプトの例です::

source: While nvl-mode games generally have more text per paragraph, this example demonstrates a basic NVL-mode script. (Suitable for use in a kinetic novel that does not have transitions.)
ja: NVL モードのゲームでは一般的に段落ごとのテキスト量が多くなりますが、この例では基本的な NVL モードのスクリプトの例を示しています。(トランジションの無いキネティックノベルでの使用に適しています。)

source: :ref:`Monologue mode <monologue-mode>` works with NVL-mode as well. Including the ``{clear}`` text tag on a line by itself is the equivalent of an ``nvl clear`` statement without leaving monologue mode. For example::
ja: :ref:`モノローグモード <monologue-mode>` は NVL モード同様に動作します。 ``{clear}`` テキストタグを行に含むことはモノローグモードから出る他は ``nvl clear`` ステートメントと等価です。 例 ::

source: By default, menus are displayed in ADV-mode, taking up the full screen. There is also an alternate NVL-mode menu presentation, which displays the menus immediately after the current page of NVL-mode text.
ja: 既定ではメニューは ADV モードの中で表示され、画面全体を占めます。一方の NVL モードでは、NVL モード向けのメニューも表示できます。その場合、メニューは NVL モードの現在のページのテキストの直後に表示されます。

source: To access this alternate menu presentation, write::
ja: NVL モードのメニュー表示を行うには、以下のように書きます::

source: The menu will disappear after the choice has been made, so it usually makes sense to follow menus with an "nvl clear" or some sort of indication as to the choice.
ja: メニューは選択が行われた後に消去されるため、メニューを ``nvl clear`` に続けて表示したり、選択したものが何であるか分かるような表示をするようにすると良いでしょう。

source: :ref:`Menu arguments <menu-arguments>` can also be used to access a NVL-mode menu. This is done by providing a true `nvl` argument that is set to True. This is useful when mixing NVL-mode and ADV-mode menus in a single game. ::
ja: :ref:`引数付き選択肢 <menu-arguments>` を使用しても NVL-mode 選択肢にアクセスできます。これは.`nvl` 引数に True を入れて実行できます。これは NVL-mode と ADV-mode の選択肢を1つのゲーム内で併用するときに便利です。 ::

source: Showing and Hiding the NVL-mode Window
ja: NVL モード・ウィンドウの表示/非表示

source: The NVL-mode window can be controlled with the standard ``window show`` and ``window hide`` statements. To enable this, add the following to your game::
ja: NVL モード・ウィンドウは、標準の ``window show`` 及び ``window hide`` ステートメントによって制御できます。この制御方法を有効にするには、以下のコードをゲームに追加します ::

source: Setting :var:`config.empty_window` to ``nvl_show_core`` will cause the NVL-mode window to be displayed during a transition. (The last two lines select the default transitions to be used for showing and hiding the window.)
ja: :var:`config.empty_window` を ``nvl_show_core`` に設定すると、NVL モード・ウィンドウはトランジションを伴って表示されます。(最後の2行では、ウィンドウの表示/非表示の切り替えに使われる既定のトランジションを設定しています。)

source: An example of using the window commands to show and hide the window is::
ja: window コマンドを用いてウィンドウの表示/非表示を行う例を次に示します::

source: There are also explicit ``nvl show`` and ``nvl hide`` commands that show hide the NVL-mode window. These take an optional transition, and can be used in games that use a mix of NVL-mode and ADV-mode windows.
ja: ``nvl show`` と ``nvl hide`` コマンドは NVL モードのウィンドウを表示、非表示します。これらは任意でトランジションを取り、また、 NVL と ADV 両方のモードのウィンドウが混在するコードで使用出来ます。

source: Customizing Characters
ja: キャラクターのカスタマイズ

source: NVL-mode characters can be customized to have several looks, hopefully allowing you to pick the one that is most appropriate to the game you are creating.
ja: NVL モード・キャラクターの外観はカスタマイズできるため、うまく設定することで、作成中のゲームに最も適切な外観を選ぶことができます。

source: The default look has a character's name to the left, and dialogue indented to the right of the name. The color of the name is controlled by the ''color'' parameter. ::
ja: 既定の状態ではキャラクター名が左側で、台詞がキャラクター名の右側にインデントされて配置されています。名前の色は「color」パラメーターで設定できます。 ::

source: A second look has the character's name embedded in with the text. Dialogue spoken by the character is enclosed in quotes. Note that here, the character's name is placed in the ''what_prefix'' parameter, along with the open quote. (The close quote is placed in the ''what_suffix'' parameter.) ::
ja: 2つ目は、キャラクター名がテキストに含まれています。キャラクターが話した台詞はクォーテーション(")で囲まれています。ここで注意することは、キャラクター名が what_prefix パラメーターの中に開きクォーテーション(括弧開き)とともにあることです。(閉じクォーテーションは what_suffix パラメーターの中にあります。) ::

source: A third look dispenses with the character name entirely, while putting the dialogue in quotes. ::
ja: 3つ目はキャラクター名を完全に省くとともに、台詞をクォーテーションの中に入れています。 ::

source: Since the third look might make it hard to distinguish who's speaking, we can tint the dialogue using the ''what_color'' parameter. ::
ja: 3つ目の表示は、誰が話した言葉なのかを見分けるのが難しくなる可能性があります。その場合は、「what_color」パラメーターを用いて台詞に色を付けられます。 ::

source: Of course, a completely uncustomized NVL-mode character can be used, if you want to take total control of what is shown. (This is often used for the narrator.) ::
ja: もちろん、全くカスタマイズされていない NVL モードのキャラクターを使うこともできます。(これはナレーターに使われることが多いです。) ::

source: Config Variables
ja: 設定変数

source: The following config variables control nvl-related functionality.
ja: 以下の設定変数は nvl に関連する機能を制御します。

source: The layer the nvl screens are shown on.
ja: NVLスクリーンを表示するレイヤーです。

source: If not None, the maximum length of the the list of NVL dialogue. This can be set (often in conjuction with forcing the dialogue to have a fixed height) in order to emulate an infinite scrolling NVL window.
ja: None か、NVLダイアログリストの最大長さです。これを設定して無限にスクロールするNVL ウィンドウを再現出来ます(しばしばダイアログを固定長に強制して問題になります)。

source: If not None, this is the click-to-continue indicator that is used for NVL mode characters that are at the end of a page. (That is, immediately followed by an nvl clear statement.) This replaces the ctc parameter of :func:`Character`.
ja: None を指定するか、ページの最後 ( 直後に nvl clear ステートメントが続くもの ) で NVL キャラクターに使用する ctc を指定します。これは :func:`Character` の ctc 引数を置き換えます。

source: If not None, this is the click-to-continue indicator position that is used for NVL mode characters that are at the end of a page. (That is, immediately followed by an nvl clear statement.) This replaces the ctc_position parameter of :func:`Character`.
ja: None を指定するか、ページの最後 ( 直後に nvl clear ステートメントが続くもの ) で NVL キャラクターに使用する ctc の座標を指定します。これは :func:`Character` の ctc_position 引数を置き換えます。

source: If true, NVL-mode rollback will occur a full page at a time.
ja: True の場合、一度にページ全体に対して発生するNVLモード・ロールバックとなります。

source: Python Functions
ja: Python 関数

source: The Python equivalent of the ``nvl clear`` statement.
ja: ``nvl clear`` ステートメントと Python 等価な Python 式です。

source: The Python equivalent of the ``nvl hide`` statement.
ja: ``nvl hide`` ステートメントと Python 等価な Python 式です。

source: The transition to use to hide the NVL-mode window.
ja: NVLモードウィンドウを非表示するトランジションです。

source: A Python function that displays a menu in NVL style. This is rarely used directly. Instead, it's assigned to the :var:`menu` variable, using something like::
ja: NVL スタイルで選択肢を表示する Python 関数です。滅多に直接使われず、 :var:`menu` 変数に以下のように代入されています。 ::

source: The Python equivalent of the ``nvl show`` statement.
ja: ``nvl show`` ステートメントと等価な Python 式です。

source: The transition to use to show the NVL-mode window.
ja: NVLモードウィンドウを表示するトランジションです。

source: Paged Rollback
ja: ページ毎のロールバック

source: Paged rollback causes Ren'Py to rollback one NVL-mode page at a time, rather than one block of text at a time. It can be enabled by including the following in your script. ::
ja: ページ毎のロールバックにより、Ren'Py は NVL モードのページ1つを1回でロールバックするようになります。この機能は、以下のコードをスクリプトに入れることで有効化できます。 ::

source: Script of The Question (NVL-mode Edition)
ja: The Question のスクリプト (NVLモード版)

source: You can view the full script of the NVL-mode edition of ''The Question'' :ref:`here <thequestion_nvl>`.
ja: NVL モード版の「The Question」の完全なスクリプトは、 :ref:`ここ <thequestion_nvl>` で入手できます。
